020. 你开始做项目怎么分析的？
回答提示：项目分析包含竞品分析与产品分析，两者的分析相差不多，只不过一个是分析竞
品的项目，一个是分析自家的项目。所以在回答这个问题时，两者都要进行分析。
首先我会分析一下竞品，看一下他们的产品定位，了解他们的产品优缺点及卖点，他们的项
目设计风格，主色调、以及广告文案。然后我会分析自家项目，分析一下项目需求，受众人
群，预期规划，产品的优势等。根据最终的竞品和产品分析，定出项目的颜色风格，项目的
界面版式等。

046. 你愿意加班吗？你怎么理解加班？我们会偶尔加班你接受吗？
回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公
司奉献。所以当然得回答愿意加班，但是不要去提调休或者给加班费的事。这样会让面试官
觉得你过于势力。
每个公司都有自己的制度，将来你入职，公司会告诉你，加班到底给钱还是给调休的。
至于怎么理解加班，加班的原因无非两种，一是公司需要，你不得不加班。二是你工作效率
低，不能按时完成。
“如果工作需要我会义不容辞加班，我现在时间比较充裕，可以全身心的投入工作。但同时
我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

060. 你与他人合作完成的作品中最成功的案例是什么？
回答提示：此处有两个考查点，一是考查你的团队配合能力，二是考查你的学习能力。所以
在讲的时候主要讲你们是怎么配合的，配合中遇到什么问题，如何解决的。通过这次配合你
学到了什么。

065. 在设计的过程中,你的设计客户不满意,反复要改动的时候你一般是怎么
处理？你会完全按客户的要求改动吗？
回答提示：这是外包公司的面试题，一是考查面试者有没有自信心，有没有说服能力，有没
有坚持，二是考查面试者的工作能力。
一般要看客户有没有签确认书，如果已经签了确认书的话。是否有修改都有向领导汇报，小
的修改领导一般会授权你改一下，花不了多长时间，而大的修改则需要收费。
如果没有签确认书，那么客户无修止的修改显然也不行。一般第一稿，按客户的需要来设计，
客户提出修改意见后，进行第二次修改。后期如果客户有新的修改也可以，但是如果是推翻
了他自己的以前想法，显然是不行的。这样的客户联自己想要什么样的东西都不知道，设计
师自然不能跟着客户被动工作。
设计时可以提出意见，修改时最好按客户的要求来，这样就算客户推翻自己的想法，你也有64
话说。如果这个修改是你建议的，客户反而说你的建议不行。

066. 当你的想法与客户总监或创意总监有冲突的时候你会怎么做？
回答提示：首先领导喜欢有想法的人，有想法说明你对这个项目很用心。但是领导显然比你
更了解这个项目。所以如果有想法，你首先要听完领导的想法，然后再将你的想法告诉领导，
至于领导是否接受，自然有他的考量。
如果领导否掉了你的想法，切记在背后对领导有怨言或者说三道四。还有不可以直接找领导
的上司说明你的想法

069. 在你所合作过的成功的案例是你觉得你的客户最欣赏你的是哪一点？
回答提示：这个你需要说明客户对你的一些正面评价，切不可过份吹嘘。比如工作效率高，
沟通能好，设计作品用心，服务用心等。

076. 你有没有独立完成整套设计任务的能力呢？ 独立设计能力，是否有独立
设计的项目
回答提示：考查面试者有没有把控项目全局的一个能力。这种公司招的设计师一般不会超过
三个。而且它的项目一般是一个设计师完成，或者要求设计师能够把控整个项目的设计工作。
在回答时强调自己能够独立完成整个项目的设计能力，并且可以举例自己曾经的某个或者多
个项目就是自己独立过多成的。
“这个单独完成项目设计对我来说是没有问题的，我之前了独立设计过***和****项目。

081. 你离职后工作如何对接的？68
回答提示：这个考查你工作的真实性，以及你工作后如果善后的问题。一般设计师辞职后，
会和新的设计进行对接。特殊情况下会和其他人员对接。一些没有交接工作的人，公司有权
不发放工资，并保留起诉的权利。
A） 一般会将自己做的源文件交接，切记将源文件合并层（一些初级设计师，离职时，会
故意这么干）；
B） 自己做的过项目，要告诉新人，这个项目的相关信息（比如项目表达的思想，项目的
受众人群等等）；
C） 自己维护的客户，一定要和交接者还有客户都进行一说明；
D） 如果有保管公司的某些重要文件或数据，这个则可以直接交接给部门领导并留证；
E） 如果在工作有其他方面的工作，也要找到对应的负责人进行交接；
......

092. 你要的工资****你觉得能给公司带来什么？
回答提示：这个问题的亮点在于，面试的不同阶段问这个同样的问题，期望和答案是不一样
的。如果面试前期就问你，则多半是想了解你对该职位的了解程度；如果是面试中间段问，
则要将自己对职位的了解和自己的优势一并说出，表示自己是适合的员工；如果在面试结尾
问，则直接强调自己的优势，气场一定要强，要有自信。企业喜欢求职者就申请的职位表明
自己的能力。
A） 我工作过两年（根据自身工作时间来定），不需要太多时间培养，可以减低公司培训
成本；
B） 就我能力而言，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更
多的收益；
C） 我做过 APP，网站，和平面，将来公司发展需要，这几块我都可以胜任，可以为公司
节省人员成本；
D） 我对代码，文案，原型图有一定要的了解，可以很好的减少沟通成本；
......

014. 在设计的过程中，你的表现客户不满意，反复要改动的时候，你一般是
怎么处理？
回答提示：第一要看心态，看抗压能力，设计师避免不了客户的百般刁难，当然绝大多数的
客户是与设计师能够很好配合的，但是对于某些棘手复杂的项目来讲，并不是客户愿意去刁
难设计，而是本身项目就需要反复的验证才能得出最终的结果，这个时候不能因为修改次数
多，而将态度转嫁给客户，那是愚蠢且粗俗的表现，应该与客户同舟共进更好的状态完成每
一个项目。
第二要看沟通，光有好的心态好的技术是不够的，在任何项目中，作为一名专业人员，应该
最基本的引导能力，我这里的引导指的并不是忽悠客户，而是用专业的视角来分析自己的作
品为什么符合客户的需求。同时对于客户的帮助到底是什么，通过专业细致的分析，我相信，
客户至少在价值观上是能够与我们达成一致的。
第三要看处理方式，每一个项目的进行必定会付出一定的精力，甚至通宵达旦，但如果作为
一名有经验的设计师，不能光靠蛮力蛮干的态度来完成每一个任务，做之前先统筹好工作步
骤与流程，及时与客户沟通也是一种提高效率的方式，随时掌握客户对产品理解上的动态，
才能做出更适合客户品味及需求的理想产品，不要前怕狼后怕虎，担心客户反复修改，因为
修改是我们日常工作里的重要组成部分，要真诚虚心的接收客户的各种反馈意见，并加以分
析进行调整。
第四节奏控制，设计与修改是需要时间的所以在时间统筹上需要作出具体的计划，不能客户
说改就马上执行，需要耐心的引导与沟通，如果客户仍然一意孤行的坚持修改意见，那么就
要将自己的想法与客户需求进行有机的结合，加以表现，更能减少客户的修改次数。

001. 知道京东淘宝电商平台的一些事情么？
回答提示：了解的，京东属于 B2C 更倾向于由京东采购产品，入京东自主仓库，由京东自
己销售给消费者;
淘宝属于 C2C 淘宝建立了一个销售平台 然后让不同的人来入驻开店，通过租金和广告费
用来盈利;
京东更像是一个统一的大超市，自主经营。 而淘宝像是一个商场，把不同的地段租给不同
需求的人。

007. 是否做过唯品会等直销的专题？
回答提示：这个目前没有做过，但是这和天猫专题应该是一样的吧，只要给我尺寸然后重新
分析消费群体，这个设计是没有问题的。

012. 会不会运营？会不会用天猫后台上传图片？
回答提示：运营知识还是了解一点的，毕竟我们设计师做设计也是从消费者的心理出发的，
这一点我们和运营是有共同点的。

016. 餐饮（客户会问他们的行业）怎么做到淘宝上有想法吗？
回答提示：现在进入了电子商务的时代，我有过这样的想法，如果让我来做的话，我会根据
产品面对的消费群体来制作相应的包装，然后通过线下的客户流量带动线上的销售，例如客
户扫二维码关注有惊喜活动，或者通过线上购买能得到相应礼品。这样可以让消费者从一次
的线下消费转化为线上的长期粉丝，让销路变得更广。线上在有一定粉丝和流量之后，再通
过申报电商平台的一些活动，让消费者变得更多。

031. 电商的发展趋势？
回答提示：了解以下知识，明白 跨境电商 农村电商 线上线下融合 移动电商
趋势之一：跨境网购
多元化，二线城市潜力大，购物行为日趋成熟
中国跨境电商交易已初具规模，相对实体店，网购人群多为泛 90 后，海淘人群更甚，26
—35 岁占据海淘整体人数的 89%，其中在职人数为 80%。从收入分布来看，家庭月收入
高于 10，000 元的消费者占据海淘整体人数的 73%，大学及以上的比例高达 86%。
产品品类、销售渠道、购物模式更加多元化
跨境网购的品类也主要是网购的主流品类，货源地大多为美国和日、韩等东亚国家，但对于
不同品类有明确的地域倾向差异。以食品为例，如对澳洲保健品的偏爱，对新西兰母婴产品
的追求等。从渠道来看，传统的代购逐步转变为更多的模式，如综合型电商跨境网购渠道(天
猫国际、京东全球购、苏宁易购海外购等)、C2C/B2C 模式专业跨境网购网站(洋码头、蜜
淘全球购、蜜芽宝贝等)、社交/买手直播模式专业跨境网购平台(小红书、淘世界、HIGO 海
外购等)。
二线城市跨境网购潜力巨大
二线城市跨境当前的网购渗透率不及一线城市，但潜力巨大。尼尔森调查显示，二线城市未
来一年可能尝试跨境网购的比例(53%)高于一线城市(46%)。跨境网购不再是一线城市的专
属品，互联网为这种“渠道下沉”带来极大便利，在某种层面，将会加速网络渠道格局的演
变与进化。
消费者跨境网购购物行为日趋成熟
对于海淘消费者而言，正品保障是他们选择海淘平台时最主要的需求;但同时，在心里感受
层面，目前的主流海淘消费者已经超越了过去使用“洋货”时用来自我标榜的阶段，更加享
受海淘对于他们生活品质的实际提升。可正是由于对于个人生活品质的追求，决定了消费者
的需求更加个人化、差异化。
“根据尼尔森一直以来对海淘市场的关注，我们发现，随着跨境网购消费者的日益成熟，消
费观念不断升级，消费者需求也会进一步细分，这不仅体现在对产品品类的需求，也体现在
促使消费者选择海淘的动机。有一千个消费者就有一千种不同的消费需求，这为各大海淘平
台的营销提出更大的挑战。”尼尔森电子商务行业总监吕效益说。
趋势之二：农村电商
一片蓝海，却也易开难守
据尼尔森调查显示，农村地区的消费意愿上升，直接体现在网购用户的增速上。2014 年农
村网民网购用户数量同比 2013 年上涨 40.6%，高于城镇地区的 16.9%增速。
快递、电商下乡，零售商触电助力电商发展。而农村居民的消费需求增长与实际线下供应的
不匹配、政府及电商的不断投入成为农村电商增长的两大驱动力。
然而，农村消费者网购的行为与城镇消费者存在较大差异，需要对他们制定专门的策略。
制约淘宝村进一步发展的可能障碍包含 4 点：1.各自为阵，无法形成规模优势;2.同质化、抄
袭严重，导致品牌竞争力弱;3.技术能力弱，提升空间有限;4.专业人才和资金缺乏，后继乏
力。
如何为农村电商这列特快列车的发展扫除障碍，关键在于淘宝村、政府、电商的协同发力。
第一，合并资源，完善产业链;第二，淘宝主应打造自主品牌，创造核心竞争力;第三，针对
技术与专业人才问题，政府及相关机构应提供专业培训，发挥政策支持的优势吸引专业人才
的加入;第四，完善针对电商创业的金融延伸服务。
趋势之三：线上线下融合
O2O 模式格局初成
近两年，各地“互联网+”新创公司数量剧增，移动 APP 呈井喷状态。从消费者角度来看，
餐饮外卖、旅游、点评、打车是目前最为流行的 O2O 模式。尼尔森数据显示，过去一年使
用过这 4 类 APP 的消费者比例分别为 55%、44%、42%、41%;而在未使用但未来考虑尝
试的 APP 中，超市便利店代购(30%)和生鲜(25%)则是重要方向，零售 O2O 的未来发展潜
力巨大。
数字化时代，消费者购物方式虽然已经改变，便利性、舒适度以及价格依然是消费者考虑购
物方式的重要维度。他们不愿放弃线下消费的体验，同样也享受线上购物的便利。
趋势之四：移动电商
场景化和社交化
得益于智能手机终端的普及，中国移动购物市场保持高速发展态势，移动端交易额占比已近
半成，2016 年一季度移动端交易占比达 54.9%。主要的移动端网购人群分布在 26—35 岁
(53%)，本科以上(80%)居多。移动端的消费与 PC 端最大的不同，在于其场景化和社交化
的特质。
移动电商模式探索 1：消费需求场景化
移动购物模式多样，与场景相关的应用成为推动流量的新增长点。2015 年尼尔森在线购物
者趋势研究报告显示，美团网、大众点评、携程等与场景相关的应用成为推动流量的心增长
点。与 PC 端网购的最大的不同是，移动购物更与购物场景相关。
移动电商模式探索 2：社交化网络营销
移动电商的另一个模式探索是社交化网络营销，即将关注、分享、沟通、讨论、互动等社交
元素应用于移动电商交易过程中的现象。尼尔森调查显示，以社交网络作为入口的移动端消
费者比例明显上升，“点击好友分享链接进入”的比例从 2014 年 12%上升至 2015 年的
23%，而其他移动消费入口的使用率出现明显下降或勉强持平。

032. 电商的热点事件？
回答提示：1、无人餐厅；2、无人超市；3、中国电商市场规模超过了美国、英国、日本、
德国、法国和韩国的总和；4、京东收购 1 号店；5、跨境电商等

035. 解释一下版本号 V2.5.12.0225？
回答提示：第一 2 表示，当前主版本是第二版;5 表示次版本，即在主版的基础上进行了 5
次新功能的增删改；第三个 12 表示，在第次版本的基础上进行了 12 次的 BUG 修复；0225
表示编译自动增加版本号

057. 如果做电商的 app 最应该考虑的是什么?
回答提示：在支付功能这块的设计，要让用户在支付账单的时候不用很繁琐的绑定各种银行
卡，导致用户耐心降低，用户体验下降。

058. 电商的 app 做起来和其它的 app 有什么不同？
回答提示：更考虑需要如何突出产品描述，如何增加成交量和商品曝光率，以及如何让用户
有购买欲望。针对不同消费人群的设计风格也需要不同，如果是主要卖衣服的电商 app，
那么要考虑到不能设计的有种廉价风格，要有潮流时尚感，简约明了，并且要能让用户更快
更准确的找到自己所需要的商品。

059. 如果让你做一个界面，效率与质量你是怎么兼顾的，你认为哪一个更重
要？
回答提示：先接到需求以后，可以先手绘一个草图，给产品经理看，如果觉得 ok 没问题，
再去电脑上设计丰富，这样可以加快效率，并且同时保证质量。质量更重要

064. 如果让你分担一部分产品经理的工作你愿意吗？
回答提示：愿意。首先能够看得出来贵公司是比较愿意培养员工的，非常荣幸公司能给予机
会分担一些产品经理的工作。再则，如果我能分担一些产品经理工作，对未来更好的与产品
经理打交道，更高效的完成公司下达的任务，于企业、于个人都是有益的。

001. 我这里收到您的一份 UI 求职简历，请问您现在还在找工作吗？
回答提示：人事一般会在电话中说收到什么职位的简历，在回答时可以说“是的，我现在正
在求职 UI 岗位”或者说“我现在刚开始找 UI 设计工作”。只要回答自己现在还在找工作
即可，具体话术学生自己组合；

002. 已经完全离职了吗？
回答提示：人事问这个问题，是想知道你是否交接完工作，是否和上家公司还有合同上的纠
纷等。正常回答“已经完全离职了”，“已经交接完工作了”，“已经办完离职手续了”等
话术即可；

003. 您今年多大了？
回答提示：问这个问题的人事，他们招的人对年纪有一定要求。人事想知道你的真实年纪，
你正常回答即可。如果你的真实年纪和身份证的年纪不一致，可以说“您是说我的”；

004. 您工作几年了？
回答提示：人事问你是工作几年了，并不问你设计工作几年了。比如工作 5 年了，其中 2
年销售，3 年设计工作，您可以回答“我从 12 年毕业，一共工作 5 年了，其中做了 2 年销
售，3 年设计工作”或者“我工作 5 年了，其中设计工作做了 3 年”等等；

005. 您的最高学历是什么？
回答提示：你的最高学历是本科就是本科，是专科就是专科。像北上深对学历有一定要求，
二三线则没有那么多要求。

006. 你期望的薪资是多少？（****薪资您能接受吗）？
回答提示：在回答这个问题的时候，因为你不知道对方能给出的薪资范围。所以刚开始面试
时，说出自己的期望薪资就可以了。如果面试 10 家以上还没有拿到 OFFER 时，可以适当
降低自己的期望薪资。

008. 我们公司在*****地方你能接受吗？
回答提示：人事在问这个问题时，她们公司一般相对偏远（比如：丰台）。她们是怕公司太
偏远，面试者不接受。刚毕业的学员一切先以工作经验为主，应该答应对方的面试邀请；如
果能够成功入职，可以先搬到工作附近，生活成本相对来说低不少。学员可以先工作大半年
到 1 年，再伺机跳槽；可以回答“可以接受”，“地点没有问题，我可以租在公司附近”
等等；

009. 你上家公司是什么岗位？给你开的薪资是多少呢？
回答提示：在回答这个问题要非常小心，因为人事未必能分清楚 UI 设计，网页设计，电商
设计，美工设计，平面设计，视觉设计的区别。比如他们在招网页设计，而你回答你上家公
司做的是美工设计，那么可以就会以工作岗位不符合，而丢掉成试机会。你可以说“上家公
司做的是设计师工作”，这样的话就涵盖了所有的岗位，人事也就因为岗位不符合而拒绝你。
薪资这一块，说出比自己期望薪资低“500-1000”即可。比如自己期望薪资是 8000，可
以说自己上家公司开的是 7000 或 7500；

010. 你最近什么时候有空来我们公司面试？
回答提示：最好回答明天，或者随时。如果你明天已经安排了 2-3 家，你可以把这一家也
安排在明天，然后回家择优先面试。而明天不能去的那一家，可以在第二天的早上 9 点给
招聘公司打个电话，推迟一下面试；

011. 我给您安排在上午 10 点，您看可以吗？
回答提示：根据你的面试情况，如果 10 点可以接受则 10 点，不行的话可以推迟到下午 2
点或 4 点。可以说“上午 10 点没问题，您能把贵公司的地址发到了邮箱吗？”或者“上午
10 不行，下午可以吗？”......面试时间是双方商量的，说话中不要告诉人事你 10 点已经安
排的其他面试；

012. 你个性上最大的优点和缺点是什么？
回答提示：人事可能会根据你的面试表现观察你是否具备相应的优点，所以回答这个问题不
能随意去说；
优点：说到优点，一定要说自己的优点，不要说和别人比起来自己的优点是什么（除非面试
官问和别人相比）。比如经常会有说以下优点”沉着冷静、条理清楚、立场坚定、有幽默感
“。那么面试官和你沟通的时候你说自己”沉着冷静“，但在沟通时你太过激动，一点也不
沉着冷静；再比如你说自己“立场坚定”，面试过程中要了 8K 工资，面试官卡你工资到
6K，你也接受了，这样就显示你的立场是不坚定的。那么面试官会认为你表里不一，将你
这个回答推翻，你前面所有的回答她都有可能推翻。你可以说一些面试官现场考查不了你的
优势，比如“顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力强、乐观和友爱、务实，不急功近
利”等等
缺点：HR 问的概率很大，求职者不能直接说一些致命的缺点，比如说自己小心眼、爱忌妒
人、非常懒、脾气大、工作效率低，企业肯定不会录用你。求职者也绝对不要自作聪明地回
答‚“我最大的缺点是过于追求完美”，“我没有缺点”，有的人以为这样回答会显得自己
比较出色，但事实上，他已经岌芨可危了。企业喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些
小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分。企业喜欢聪明的求职者。比如“我
的缺点可能是有点直接，比如工作中发现了哪块出了问题，一定会直接指出来，可能会让某
些同事不舒服”等；

013. 你有哪些优势？怎么给公司提高收益？
回答提示：具体优势同上。做图速度更快，减少时间成本；可以干的活多，减少人员成功；
可以做更符合市场和客户的页面，提高转化等。

014. 您的个人爱好？
回答提示：我们面试 UI，兴趣爱好要结合职位来说。切记这个爱好，你一定要真的了解才
行。比如你说喜欢打篮球，但是篮球场上一共多少人，你都分不清的话就不要说了。大体为
分技术爱好+团队协作爱好+其他有益身心健康的爱好；
技术爱好：看技术文章、收集素材、浏览不同的网站和 APP、学习一些新的技术、画画、
看漫画、看不同店铺的设计风格（针对电商）、逛展会（针对于平面）、摄影等等；
团队协作：足球、篮球、排球、社交活动、密室逃脱等；
其他爱好：唱歌、看书、旅游、象棋、游泳、跑步、爬山、釣魚

你好爱好=技术爱好+团队爱好+其他爱好；其中主要说技术爱好和团队协作的爱，而其他
爱好可说可不说；

017. 着重介绍您在上家公司做了哪些工作？
回答提示：面试官想知道你在公司中做了哪些工作，所以一般主要回答自己的设计工作，再
加上一些辅助其他岗位的工作即可。
如果在小公司面试，你要让面试官知道你不仅仅是只会做设计工作，还会做其他岗位的工作。
比如“我在上家公司主要做公司的官网，公司 APP，线下平面，微信公众号等相关设计工
作，另外也参辅助领导制作产品的原型图，也写过一些网站的 HTML 页面，帮助过文案写
过一些 Banner 上的广告文案等”
如果是大公司你只用说自己的设计工作，让面试官感觉你更专一专业。比如“我在上家公司
主要做公司的官网，公司 APP，线下平面，微信公众号等相关设计工作。

018. 您什么时候能入职？（如果你被录用，何时可以到职？）
回答提示：面试官在问这个问题的时候，差不多是对你比较认可的。所以在回答这个问题时，
不要随意回答三天后，一周后这些让人捉摸不定的时间，因为一年后也是三天以后；也不要
回答 1 周之内，如果人事此时准备录用你，他也不会现在给你发 OFFER，你一周后入职，
也就给他一周的时间招新的设计师，你有可能被替代！
1、随时都可以；
2、根据公司需求；
3、随时都可以，但是工作中可能需要请假 1-2 天回去交接一下工作等等

022. 给你一个两难的问题做出选择，比如:项目如果时间倒退 3 年前，您是选
择考研还是参加工作？
回答提示：有很多问题，答案都是有两面性的。人事问这个问题，是为了考查你的分析思路。
正常你不要直接回答某一个特定的答案，而是应该两方面都分析回答一下；

023. 你在这几个项目经历中哪个收获最大，收获在哪些方面？前两份工作有
什么收获？
回答提示：考查工作经历的真实性；回答要慎重，不然简历不会推荐到技术部门，没有复试
机会。我们每一个项目都有收获，你正常说出你的收获即可。
可以从下面几个方面考虑：
1、工作技能：做设计时，一定会有各种各样的问题，一些你不会的技能，在项目过程中，
多少会有些收获；
2、人际关系：不管是公司内部的同事关系，还是在和客户交流的过程中，都有个关系的处
理；
3、职位的改变：是否想着升值；
4、物质上的收获：为公司创造价值盈利的情况下，自己在物质方面也会有所收获；
5、项目经验：不同行业的项目，其业务背景大相径庭，多了解多学习多积累。
6、团队的配合：每一个项目都有磨擦，通过一个个项目，同事之间的配合必然也更默契；
7、项目的把控：项目的时间，设计，视觉等把控都在项目中不断加强；
8、对工作的理解：做项目时间久了，对工作甚至对人生，都会有一些新的理解；

024. 工作中比较失败的经历？
回答提示：每个人工作中都有失败的经历。面试官不是想听你工作闹的笑话，你的糗事。而
是想考查你的学习能力，克服困难解决问题；
你可以讲一个自己的失败经历，然后讲出如何客服这个困难，下次工作中杜绝再次出现即可；

025. 如果你和产品意见不合怎么办？
回答提示：工作中，不同的同事之间，意见出现分歧再所难免；不要一有分歧就去找领导，
先私下自行解决，如果解决不了，再由领导出面；私下解决，禁止出现”辱骂、人身攻击“等
公司规章制度过激行为；
如果这个产品是领导，首先你得听领导的，领导说完，你再阐明自己的观点，至于领导是否
采纳是他的事，你说不说出来自己的想法是你的事；
如果这个产品是同事，那么他在阐明他的观点后，你再阐明自己的观点。两人商量，看谁能
说服谁。如果谁都不认可对方，可以找公司其他的专业人事评判，如果还是互相不信服的话，
可以找两人的领导来评判；

026. 你愿意加班吗？你怎么理解加班？怎么看待加班？
回答提示：实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公
司奉献。如果直接回答说不愿意，也就等于放弃了这家公司。也不要问加班给不给加班费，
或给不给调休。公司有自己的规章制度，正常入职后会告诉你加班是给钱还是给调休的。
公司加班只有两个原因，一是你工作效率低，二是公司需要；如果是你工作效率低，加班是
必须的，自己能力不行，还不加班，离被辞退也主不远了；如果是公司需要，你会义不容辞，
必须加班；
回答如下：
1、如果工作需要我会义不容辞加班，我现在时间比较充裕，可以全身心的投入工作。但同
时我也会提高工作效率，减少不必要的加班。
2、我认为工作需要时偶尔加班是可以理解的，这个可以接受。
3、偶尔加个班，完全没有问题

027. 能否为了工作去自学一些技术？
回答提示：这个考查求职者的学习能力和是否愿意为公司奉献。回答一定要是肯定的。没有
问题啊，互联网这一块更新的是很快的，而且毕竟学无止境，肯定要不停地去学习新的东西，
自学能力也是一种工作能力的体现。学得越多也是对自己越好

031. 如果录用了你，你将怎样开展工作？
回答提示：一般问这个问题的是领导，很多面试者认为自己很了解设计岗位的工作，直接开
口就说我准备怎么怎么样工作，想好好的给领导面前表示一番。其实这样反而给领导的感觉
是你这个人不好把控；
所以一般回答”这个还是听领导安排吧，毕竟对项目不太了解。如果领导忙的时候，我会罗
列出工作计划，然后告诉一下领导是否可行

033. 公司有自己的设计规范吗？新项目按原规范来还是重新定规范？
回答提示：一般公司每个岗位都有规范，设计也有自己的规范。有的公司是原来设计师留下
的规范，有的则需要自己去定；一般新项目还是按公司原有的规范来做，新项目会稍微修改
一下规范。

034. 简单介绍下你的上家公司?
回答提示：介绍你什么时候去的该公司？公司的主要业务是什么？公司的发展状态怎么样？
公司里面有哪些项目？目前在做的哪些项目？你参与过哪些项目？
公司里面的核心机密不要去说，比如一个月销售额多少？尽量转移到公司的项目上，然后讲
自己参与哪些项目。

035. 介绍自己公司业务还有工作中的主要内容？
回答提示：这个问题周上一个问题回答类似。就大概讲公司有业务有哪些，主要还是讲跟你
有关的工作内容。
比如“我上家公司主要做的是海外房产，海外移民，海外留学，海外理疗四大块业务。我主
要负责这四个网站的风格颜色定位，页面设计，及每个项目相对应的手机站，微信公众号的
设计。”

037. 对之前的工作做个总结？
回答提示：工作总结就是让面试官知道你对上家公司有什么贡献，体现你的工作价值所在。
说一下主要的工作内容，取得的成绩，以及不足，最后提出合理化的建议或者新的努力方向。
一定要实事求是，成绩基本不夸大，缺点基本不缩小。这是分析、得出教训的基础。条理要
清楚。语句通顺，容易理解。要详略适宜。有重要的，有次要的，说话要突出重点。总结中
的问题要有主次、详略之分。
总结的基本要求：
1、岗位认知。你对岗位和工作上的认识，简短的介绍就行；
2、如何工作。你如何用心工作，哪些事情是你动脑子去解决的。就算没什么，也要写一些
有难度的问题，你如何通过努力解决了；并且记住一点儿，上级都喜欢主动工作的人；
3、成绩和缺点。这是总结的重要内容。总结的目的就是要肯定成绩，找出缺点。成绩有哪
些，有多大，表现在哪些方面（多说与本岗位相关的活项目中负责的部分），是怎样取得的；
缺点有多少，表现在哪些方面，是怎样产生的，都应写清楚；
4、经验和教训。为了便于今后工作，必须对以前的工作经验和教训进行分析、研究、概括，
并形成理论知识；
5、知识扩容。以后工作中你还需提高哪些能力或充实哪些知识；
总结，就是把一个时间段的情况进行一次全面系统的总评价、总分析，分析成绩、不足、经
验等。总结是对已经做过的工作进行理性的思考。

041. 对未来公司的想法？
回答提示：这个回答。其实每个公司要的最起码都是积极向上的回答。不要一味的大话连篇，
不切实际。其实面试官就是在问你是想进入什么样的公司？
可从公司的待遇+公司的行业发展前景+公司管理规范+公司的建设+后勤保障服务+人文
文化等上面回答；

042. 对未来工作有哪些计划？
回答提示：这个问题的关键词不是问“未来的工作”，而是问你现在“应聘的工作”。面试
官的潜台词是“你能在这个岗位或是公司待多久？”
可以回答你是如何准备在对方公司里展示自己的工作。“首先，我需要一些时间来熟悉这份
工作，了解公司的产品业务，公司的设计风格，公司的团队配合等。熟悉后，我会着手开始
设计领导分配的工作。其他时间会开始准备一些公司的需要的相关素材，学习一些公司需要
的业务知识，学习一些公司需要的技术等等”

043. 你对这份工作的期望是什么？
回答提示：这个问题主要是考察应聘者对所应聘工作的了解程度。 选择这份工作的原因为
何？这是面试官用来测试应聘者对工作理解度的问题，藉以了解求职者只是基于对工作的憧
憬或是确实的兴趣来应征这份工作。
应聘者应当首先了解所应聘岗位的大致工作内容，可以问同行业同岗位的亲朋好友，如果没
有这样的资源，可以从招聘信息中的岗位要求中做出总结。在面试时和面试官分享自己希望
做什么，做到什么程度，即期望和目标。
043. 你对这份工作的期望是什么？
回答提示：这个问题主要是考察应聘者对所应聘工作的了解程度。 选择这份工作的原因为
何？这是面试官用来测试应聘者对工作理解度的问题，藉以了解求职者只是基于对工作的憧
憬或是确实的兴趣来应征这份工作。
应聘者应当首先了解所应聘岗位的大致工作内容，可以问同行业同岗位的亲朋好友，如果没
有这样的资源，可以从招聘信息中的岗位要求中做出总结。在面试时和面试官分享自己希望
做什么，做到什么程度，即期望和目标。

044. 希望公司给你提供一个什么样的平台？
回答提示：这是一个问题陷阱。很多人一开口就说，希望公司提供一个成长、既精彩又有挑
战、温馨的平台。俗话说，找工作就像找对象一样，必须选择自己感兴趣的行业，然后进行
慎重考虑。回答中既要含蓄的表达了希望在公司中得到认可并且工作有发展潜力，还让公司
认为你不是仅要平台而是为公司创造价值。公司不会为你提供平台的，只是要的你这个人能
创造出怎么样的价值。
参考回答：
我觉得我刚去一家公司不会要求太多，平不平台不重要，我不会向公司提出什么特殊的要求。
我希望通过自己和同事一起努力，为公司为自己创造一个平台。如果我刚去入职某家公司，
还没有为公司创造价值，就对公司有所要求，是不符合我的工作观。
我希望凭我自己的专业知识，通过自己的改变和适应来完成公司的工作，我相信我会通过自
己的热忱和努力做好工作，尽力让领导满意，为公司谋取最大利益。

045. 什么公司适合你？
回答提示：这也是一个问题陷阱。可能很多人会说希望找一个成长空间大的，未来前景远的 ，
行业发展上升的公司。人事在听到这个答案时，可能会判断自己的公司不具备这个情况而
PASS 掉你。新人在找公司时，不要对有过多的要求。
参考回答：
我觉得什么样的公司并不重要，重要是我在公司里面能不能实现自我价值，能为公司带来什
么，能否给自己技术或者职业上添加辉煌的一笔。

046. 你欣赏哪性格的人？
回答提示：既要让面试官知道你欣赏的是这类的人，你自己也是属于这类的人。想要回答好
这个问题，重点在于，如何能够让人感觉你就是那个既真诚又有亮点，你欣赏那种性格的人。
这里建议大家可以根据企业的实际情况、行业背景进行发挥，重点要能突出自身独到的见解
和思考能力。
企业认可性格参考：
诚实守信：既是做人的根本，也是做事的根本；
不死板而且容易相处：从社会角度来看，这样的人更适宜于团队作战，相处的气氛也比较融
洽；
有实际行动的人：敢说敢做，说明执行力强，这样的人才会受到很多企业的欢迎，现代社会
用嘴干活的人太多了，虽然不排除很多企业欢迎这样的人，但是对于很多的初创企业、市场
化企业来说，过多的用嘴干活的人，不利于企业的发展，甚至有可能直接被 OUT 出局；
活勃好动：给人很阳光，很有朝气。

047. 说出你的五个优点五个缺点？你觉得自己最大的长处是什么？
回答提示：回答优点时不用太谦虚直接说自己的优点就行，缺点则不能太致命。
优点：积极、喜欢冒险、大方、腼腆、自然、诚实、执着、随和、善良、喜欢思考、很嗨、
小文艺、爱笑、善良、和蔼、有礼仪，乐于助人、顽强向上、关心他人、适应能力强、乐观
和友爱、亲和力、有责任心。
缺点：偶尔烦躁、有时会有思想包袱、有点骄傲、胆小、小纠结、神经质、有点敏感、太重
感觉、好胜心强；
不应该说的缺点：自卑、敏感、多疑、爱偷懒、爱睡觉、怕累、压抑、不够有恒心、不够谨
慎、粗心、没心没肺、过分敏感、无安全感、想法很多实践少、固执己见、优柔寡断、虚伪、
口是心非；

050. 如何宣泄工作中的不满？
回答提示：某些人工作压力大，难免会心情不好。心情不好时不宜压抑自己，需要发泄出来
才好，否则将会影响工作和生活。怎样的发泄方式才是人事希望听到的！大家可以想一些自
己平时的宣泄情绪的方法。
错误方式：赌气不工作、背后骂领导、故意拖延工作进度、在公司闹脾气、辞职不干......
正确方式：
1、向朋友倾诉：向朋友倾诉是个降低愤怒的有效方法。
2、写日记：试着写一篇愤怒日记，能帮你看清自己经常会为什么生气。
3、健身：比如去练拳击、跑步等、散散步；
4、找事做：让自己忙碌起来是缓解不愉快心情的好方法之一，忙碌工作，收拾房间都
是不错的选择哦。
5、自我鼓励：用某些哲理或某些名言安慰自己，鼓励自己同痛苦、逆境作斗争。自娱
自乐，会使你的情绪好转。
6、旅游：登上高山，会顿感心胸开阔。放眼大海，会有超脱之感。走进森林，就会觉
得一切都那么清新。这种美好的感觉往往都是良好情绪的诱导剂。

052. 说说你的家庭
回答提示：企业面试时询问家庭问题不是非要知道求职者家庭的情况，探究隐私，企业不喜
欢探究个人隐私，而是要了解家庭背景对求职者的塑造和影响。企业希望听到的重点也在于
家庭对求职者的积极影响。企业最喜欢听到的是：我很爱我的家庭！我的家庭一向很和睦，
虽然我的父亲和母亲都是普通人，但是从小，我就看到我父亲起早贪黑，每天工作特别勤劳，
他的行动无形中培养了我认真负责的态度和勤劳的精神。我母亲为人善良，对人热情，特别
乐于助人，所以在单位人缘很好，她的一言一行也一直在教导我做人的道理。企业相信，和
睦的家庭关系对一个人的成长有潜移默化的影响。

053. 说说你对行业、技术发展趋势的看法？
回答提示：企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的求职者能够过关。求职者可以直接在
网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。企业认为最聪
明的求职者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问
题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”

054. 最能概括你自己的三个词是什么？
回答提示：这是面试官要让求职者用自我评价。适应能力强，有责任心和做事有始终，结合
具体例子向面试官解释。

055. 你自认为过去取得过哪些重大成就？
回答提示：所谓“重大成就”，并非都是惊天动地的壮举。很多应试者面对这种问题常常不
知如何应对，因为他们首先被“重大成就”吓住了，接着他又找不出自己的重大成就在哪里。
于是只好支吾其词，这会使得主考官觉得应试者乃一平庸之辈。假如应试者能够认识到平凡
中的伟大，相信一定能陈述一些自己的成就。
一般回答工作中为公司做过哪些项目，哪些事；

056. 你愿意降低你的标准吗？
回答提示：由于我对该职位非常感兴趣，我可以考虑接受低一些的薪水，你也需要时间让我
证明我的能力。我相信我可以干得十分出色，如果我能证明我的能力，你是否会考虑对我的
薪水作一些调整呢。

057. 你朋友对你的评价？
回答提示：面试官想从侧面了解一下求职者的性格及与人相处的问题。不要回答说，我朋友
没有对我进行评价。可以回答一些朋友对乐积极正面的评价。
”我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如
果我做不到，我就不会轻易许诺。“
”说我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。我与人相处时，总是能站在别人
的角度考虑问题。“

058. 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？
回答提示：一个人一生不可能不犯错误，错误有大有小，错误后，怎么挽回损失，怎么解决
已经出现的问题，怎么吸取教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误，检讨自己的工作
方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。这是人事考查的点。
“我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽
回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决。”
“分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的
失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同
事查找原因总结经验。”

061. 除了薪水，你还希望得到什么福利？
回答提示：尽量不要直接说福利，那样会让公司感觉求职者比较势力。可以直接说一些其他
方面的要求。比如：工作个人的成长、行业经验、团队协验、公司外派学习等。

063. 做了这些项目之后对你做设计上有什么进步？
回答提示：效率不断提高，设计感悟力上升，理解沟通能力上升，提供多个设计方案，不同
的项目，能够进一步拓宽自己在设计领域的视野和角度

064. 你是怎么知道我们招聘这个职位的呢？
回答提示：求职者正常回答在什么网站或者 APP 上看到的招聘信息，并且强调看过对方的
招聘需求，觉得自己符合，所以才投的。并且感觉对方公司给予这次面试机会。
如果是公司老员工内部推荐，一定要说他的名字，一般老员工推荐的人，一定是老员工自己
先认可的。

065. 这份工作哪些方面吸引你？哪些方面令你感到还不满意？
回答提示：这个主要考查求职者有没有认真看面试公司的招聘需求，对他们公司是否了解。
列举 3 个以上这份工作吸引你的因素。可以尝试说一个不痛不痒的问题，也可以说，在招
聘需求上看，还没有不满意的地方

066. 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
回答提示：这个主要考查求职者有没有认真看面试公司的招聘需求，求职者应该明确自己是
符合招聘需求的，至于欠缺什么可以说一些需求中一些微不足道的东西。说出了欠缺后，一
定要说出将来如何把欠缺的东西补上；
“我看过贵公司的招聘需求，也是对比了自己的条件，觉得挺符合才投递的简历。其中一条
要求‘对代码有一定有了解’，我对代码有基本的了解，可能不是太深。如果公司需要我业
余时间可以加强这一块。”
“我将自身的情况与贵公司的招聘需求对比过，觉得自己各方面挺符合。至于欠缺什么，因
为没有具体在贵公司的这个岗位上工作过，所以目前无法给出答案。不过如果工作中发现了
自己某方面有欠缺，一定会加强。”

067. 你对公司有什么要求？
回答提示： 面试官问的是你对公司的看法或者对公司的整体要求，考察你对公司是否了解，
不能说没要求。回答这类问题，不能对公司有一些过份的要求，比如希望公司解决住房问题，
希望公司不要拖欠工资之类的。尽量转向求职者能为公司带来什么。
如果一时回答不上来，可以采用反问的方法问一下面试官”您问的是我对薪水的要求还是我
对公司其他方面的要求“为自己争取思考的时间。
”自己目前没有家庭负担，如果谈要求的话，希望给予更多的任务，在工作中不断提高自己
的实际能力;“
”希望有较好的工作条件，以便发挥自己的专业特长。“
”希望团队和谐，积积向上，是一群真正想干事的人。“
”希望公司做项目前，进行项目分析，不要过多造成不必要的返工。“
”希望安排项目合理一些，多安排一些自己擅长的领域。我觉得这样为公司带来的效益应该
会大一些。“
.













